地球の劣等民族が　タダで済むと思うなよ
地球的劣等民族 別以為你能輕易脫身
ブラド卿を倒したカタフラクトは　オレンジ色の機体だったんですね
打倒布拉德卿的裝甲騎兵 是橙色的機體吧
地球人は皆敵だ
地球人都是敵人
あなたのスカイキャリアがアルギュレを運んだんだ
亞爾裘裡是由你的空中運載機運送的
Argyre
見ていたんでしょう
你看見當時的情景了吧
その通りだ　オレンジ色の小賢しい奴に…
沒錯 就是被那個耍小聰明的橙色傢伙…
地球機に敗北した軌道騎士は　ブラド卿とトリルラン卿の二人のみ
只有布拉德卿和特裡路蘭卿這兩個軌道騎士敗給了地球機體
そして　トリルラン卿が敗北した時
然後 特裡路蘭卿被打敗的時候
アセイラム姫は　地球のオレンジ色の機体と一緒に居た
艾瑟依拉姆公主是和地球的橙色機體在一起的
スカイキャリアのデータによると
根據空中運載機上記錄的資料
その機体が乗った船は　南南西に進路を取っていた
承載著那架機體的艦船的航行方向為南南西
確証は無い　偶然かもしれない
雖說並不能確定 或許這只是偶然
でも　今はこれしか手掛かりが無い
可是 如今只有這唯一的線索
種子島での戦闘　私の兄も参加していたんです
我哥哥也參加了種子島那場戰鬥
戦死
他戰死了
いえ　殺されたんですよ　あなたに
不 是被你殺死了
マグバレッジは私が引き取られた里親の名です
馬克芭蕾吉是我養父母的姓
旧姓はヒュームレイ　あなたの親友は私の兄です
我的舊姓是休默瑞 你的好友就是我的哥哥
上空の敵機　急降下　側面からも三機接近
上空的敵機正高速俯衝 側面也有3架接近中
ブリッジ直撃コース
這是直擊艦橋的路線
命中　ラスト
命中 最後一個
駄目
不行
弾切れ
子彈沒了
艦長
終わりだ
結束了
何事
發生了什麼？
あれ　生きてる
咦 我還活著？
あれは…
那是…
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未來
今の全て奏でてみる
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
おのれ　どこまで私を愚弄する気だ
臭小子 到底想愚弄我到什麼地步啊
タルシスで出る　スカイキャリアの用意を
以塔爾西斯出擊 準備空中運載機
Tharsis
待たれよ　クルーテオ卿
且慢 庫爾迪奧卿
ザーツバルム卿　何故止める
澤次貝姆卿 你為何要阻止我
生け捕りを所望したのでは無いのか
你不是希望生擒那叛徒嗎
追撃に気付いて　行き先を変えられては困る
若被他察覺到我們的追擊而改變行程 那就麻煩了
あの者がどこへ行くつもりか知りたい
我也想弄清楚那小子要去何處
どういう事だ
何出此言
貴公は何故あの者が謁見の間を使ったと思われる
你認為那小子為何要使用謁見之室？
もしスパイであれば　仲間が居るであろう
倘若他是內奸 則定有同夥
案ずるな　我が上から追跡しよう
無須擔心 我將從上空跟蹤
敵の増援？
敵軍增援？
しかし　攻撃を止めてくれました
可是他為我們擋開了攻擊
仲間割れ？
內訌？
さあ　獲物を取り合いしてるだけかも
難說 或許只是在爭奪獵物
どっちでもいいよ
這些都無關緊要
敵の敵なら　味方でなくても役に立つ
敵人的敵人即便不是朋友 也能有所用處
邪魔立てをするはどこの家紋の者か
竟敢擋妾身的道 報上你的家門
この地は既にフェミーアンが取った
此地已被我費米安佔領
妾の領地で　勝手は許さぬ
怎能允許你在妾身的領地放肆
行け　我が眷属達よ
出擊 我的眷屬們
ボティスの指が…
布提斯的手指被…
Botis
おのれ
臭小子
鞠戸大尉　鞠戸大尉　大丈夫ですか
鞠戶大尉 鞠戶大尉 你沒事吧
ヒュームレイ
休默瑞
掴まれ　ヒュームレイ
抓住我 休默瑞
鞠戸
鞠戶
ヒュームレイ　今助ける　ヒュームレイ
休默瑞 我這就把你救出來 休默瑞
全然当たんない
根本打不中
距離を取った　という事は…
拉開距離了 說明…
コントロール　ウェルドックを開けてください
控制塔 請打開船臺甲板
マスタング22っす
野馬22發來通訊
Mustang
艦長
界塚弟か　いいでしょう
是界塚弟弟嗎 好吧
耳を塞いで
捂住耳朵
皆さん　耳を塞いでください
大家 快捂住耳朵
ママ
媽媽
何
這是什麼？
隠しドック
隱匿船塢
機関は
引擎怎麼樣？
生きています
仍在運作
船体は
船體呢
ぎりぎり　いや　浸水が
勉強撐得住 不 正在進水
前方のドックに突っ込め
沖進前方船塢
ぜ…前進いっぱい
滿…滿舵前進
ちょ　伊奈帆
等等 伊奈帆
マスタング11　私達も行くわよ
野馬11 我們也跟上
Mustang
なお君　どういうつもり　勝手に
奈君 你自作主張地想幹什麼？
ユキ姉こそ　船の護衛は
由紀姐你才是 不用護衛艦船了嗎
あんたね
你真是的
機銃掃射　目標　ゲート上部の岩盤
機槍掃射 目標 大門上方岩盤
しかし…
但是…
撃て
發射
皆
大家
何をするつもりだ　あのオレンジ色
那架橙色機體 到底打算幹什麼啊
さて　あの三面六臂をやっつけよう
接下來 就解決掉那架三頭六臂吧
まもなく当揚陸城は　日本列島のスキャン可能空域に入ります
本揚陸城即將到達可探查日本列島的空域
探知エリアに入り次第
一旦進入可探查範圍
スレイン・トロイヤードが奪取したスカイキャリアを捜索せよ
立即搜索斯雷因·特洛耶特所乘的空中運載機
アセイラム姫は　生きています
艾瑟依拉姆公主仍然活著
僕はこの目で見ました
這是我親眼所見
ザーツバルム様
澤次貝姆大人
当該機　発見しました
發現目的機體
日本列島南西部　種子島上空
位於日本列島西南部 種子島上空
現在　フェミーアン伯爵のカタフラクト　へラスと交戦中の模様
現正與費米安大人的裝甲騎兵 赫拉斯進行交戰
Hellas
何
什麼？
種子島だと
竟然是種子島
ここは一体…
這裡到底是…
種子島にこのような基地があるとは聞いていませんが
我從未聽聞種子島有這樣的基地
とにかく　退艦を急ぎましょう
總之 趕緊離艦吧
大尉
大丈夫ですか　鞠戸大尉
你沒事吧 鞠戶大尉
押さないで　煙を吸い込まないように
不要推攘 不要吸入煙霧
趕緊
急いで
非戦闘員の避難を最優先　続いて負傷兵だ
最優先安排非戰鬥人員避難 接下來是負傷士兵
一人も残すな
一個人也別落下
はい
是
祭陽先輩　マスタング小隊は？
祭陽前輩 野馬小隊呢
Mustang
韻子達が甲板に居ないんです
韻子他們不在甲板上啊
まだ戦ってますよ　外で
他們還在外面戰鬥
俺ら逃がす為に　囮になってんよ
為了讓我們逃脫 他們去當誘餌了
そんな…
怎麼會…
命中　次　右に3ミル
命中 接下來 右方3密耳
了解
收到
強襲艦を襲うには　岩盤を砕かなければいけない
想攻擊強襲艦 就必須打碎岩盤
威力を上げるには　速度を上げる必要がある
要增加威力 就需要提高速度
ロケットの加速には　必ず距離が必要だ
火箭想要加速 就必須要有一定的距離
距離が長いと　少し角度がずれただけで　狙いは大きく外れる
若距離較長 角度只要有些許差錯 就會大大偏離原定目標
四時の方向に敵　こっちに向かってくる
四點方向發現敵機 正向這邊靠近
問題無い
沒問題
火星の攻撃機が守ってくれる
火星的戰機會掩護我們的
おのれ
可惡
もう　何がどうなってるの
真是的 這到底是怎麼回事啊
ユキ姉　敵のカットを直接攻めよう
由紀姐 直接攻擊敵人的騎兵吧
何言ってるの　あんなのに敵うわけないじゃない
你說什麼呢 我們怎麼對付得了那種敵人啊
どうかな　意外にこけおどしかも
難說 也許只是只紙老虎
韻子　ハンドガン借りるよ
韻子 手槍借我
第11　12ブロック　退避確認
第11 12區 確認撤離
第8ブロックの退避も　完了しました
第8區也完成撤離
これで全員ですね
全體人員都撤出了吧
はい　我々も急ぎましょう
是 我們也儘快離開吧
マスタング小隊と連絡は
有和野馬小隊聯絡過嗎
Mustang
いえ
沒
無事を祈るしかありませんね
那就只能祈求他們平安無事了
マグバレッジ艦長
馬克芭蕾吉艦長
不見咲君　避難民の先導は
不見咲 引導好避難群眾了嗎
全員を　先の貨物室に一時退避させました
我已經讓所有人到前面的儲物室暫時避難了
実は　艦長に見ていただきたい物が
其實 我有樣東西想請艦長過目
姫様
公主殿下
私のせいなのですか
是我的錯嗎
私が　地球に来たからなのですか
這都是因為我來到地球嗎
姫様
公主殿下
私が来なければ　暗殺は起きなかった
要是我不來這裡 就不會有暗殺行動
そうすれば　この戦争も　人々が不条理に苛まれる事も
如此一來 這場戰爭也不會發生 人們也不會受戰爭之苦
そうよ
沒錯
覚えておいて　この人達にとって　火星人は皆敵だから
你好好記住 對於這些人來說 所有火星人都是敵人
一体どういう事だ
到底是怎麼回事？
見当も付きません
我沒有一點頭緒
何のための施設だここは
這到底是什麼設施啊
ひ…姫様
公…公主殿下
どちらへ
您要去哪裡？
これは　火星の　カタフラクト
這是 火星的裝甲騎兵
一体…
這到底…
クレーターだ
這是一個隕石坑
ここに落ちた隕石は一つじゃない
不止一個隕石掉落到了這裡
一つは岸を削って入江を作った
一個撞掉了海岸 形成了入海口
そしてもう一つが　ここだ
然後 另一個就在這裡
では　この機体は
這麼說 這架機體是…
ああ　15年前の悪夢さ
嗯 就是15年前的惡夢
ヘブンズ·フォールの被害で消滅したとばかり思ってたぜ
我還以為它在Heaven's Fall中被消滅了呢
感動のご対面ってわけだ
這還真是感人至深的重逢啊
鹵獲していたというのですか
你是說它被地球繳獲了嗎
じゃあ　この事実を隠すために
就是說 上頭就是為了隱瞞這件事
鞠戸大尉の「種子島レポート」は闇に葬られたって事ですか
才把鞠戶大尉的「種子島報告」給掩蓋掉了嗎
しかし…　それだけでしょうか
但是… 只有這件事被隱瞞了嗎
マグバレッジ艦長　あれを…
馬克芭蕾吉艦長 你看…
何ですか…　これは
這到底… 是什麼？
オレンジ色
橙色機體
ちょっと　なお君
我說 奈君
さっきから三面六臂は　あの場所から動いていない
從剛才開始 那架三頭六臂就沒有再移動過
同じ攻撃を繰り返すだけだ
只是在重複相同的攻擊
きっと　あいつの武器はあれだけなんだ
我想 那傢伙一定是只有那一種武器
あとは…
接下來只要…
援護をお願い
請掩護我
えっ　ちょ　なお君
等等 奈君
伊奈帆
嘘でしょ
不是吧
接触回線オープン
開啟聯繫線路
手短に行こう　そちらの兵装は
長話短說 你的武裝如何
榴弾砲の残りは20発ほど　そちらは
還剩下大約20發榴彈炮 你那邊呢
HE弾9発　それで最後だ
還剩下9發高爆炸彈 就這些了
なお君やめて　それは火星の…
奈君 不要這樣做 那可是火星的…
ごめんユキ姉　あとで
抱歉 由紀姐 一會聯繫
ヘ…ヘラスの拳は　巨大分子となって硬度を増します
赫…赫拉斯的拳頭會化作巨大分子以增加強度
Hellas
どんな弾でも破壊できません
任何彈藥都無法對它造成傷害
いや　破壊された拳がある
不 有拳頭被破壞過
たぶん　指が動く時は分子構造が戻るんだ
估計在手指活動的時候 分子構造就會復原
スタビライザーの信号を回して
把安定翼的信號傳給我
規格が違いますよ
我們的機體可是不同規格的
構わない　解析する
沒關係 我會進行解析
来るぞ　コウモリ
要來了 蝙蝠
コウモ…
蝙蝠…
やっぱり
果然沒錯
モラクス
摩拉克斯
Morax
おのれ
豈有此理
相変わらず無茶なんだから
還是這麼亂來啊
前進するわよ
我們前進吧
いいんですか
沒關係嗎
いいのよ　あの子の無茶って　大体正解だから
沒事 那孩子的亂來 多半是沒錯的
引き付けて
把他們引到一起
もう一機　真後ろに付けてくれ
還有一個 緊跟它正後方
装甲のない真後ろからなら　エンジンもいける
正後方毫無裝甲 可以打到它的引擎
後方よりさらに二機
後方新增兩架敵機
進路175　海岸線に沿って飛んで
航線175 沿著海岸線飛行
ユキ姉　聞こえる
由紀姐 聽見了嗎
都合の良い時だけ頼るんだから
只有用得上我的時候才會來拜託我
進路そのまま
保持這條航線
ボティス　モラクス
布提斯 摩拉克斯
Botis
Morax
ロノウェ　ハルファス
羅諾比 哈帕斯
Ronove
Halphas
ラウム　ヴィネ
勞姆 拜恩
Raum
Vine
妾の子らを…　よくも…
我的孩子們… 你們竟敢…
同時に仕掛けるわよ
等會要同時攻擊
了解
收到
ならば奥の手
既然如此 只好出王牌
飛んでった
飛起來了
くそっ
可惡
何だあれは
那是什麼？
僕も知りません
我也不知道
距離を取った　加速して来るぞ
它拉開距離了 要加速了
狙撃で軌道を逸らしてください
快狙擊它 讓它偏離軌道
あのサイズ　ライフルじゃ無理だ
這麼大的體積 區區來福槍是影響不了的
あなたを乗せていると重いんです　避けられません
運載機載著你太重了 無法回避
叩き潰してやる
擊潰你們
来るぞ　コウモリ
要來了 蝙蝠
黙っていてください　オレンジ色
給我閉嘴 橙色傢伙
避けただと
竟然避開了？
失速させ　落としたのか
特意讓機體失速 讓它自由下落嗎
また来た
又來了
引き起こしが…
拉不起來…
同じ手は食わぬぞ
同樣的招數 對我可是不管用的
終わりだ
結束了
何事
發生了什麼？
何
什麼？
これは
這是…
飛行艇？いや
飛行艇？不
戦艦か
是戰艦嗎
見つけた
找到了
アセイラム姫
艾瑟依拉姆公主
馬鹿な
不可能
アルドノアを持たぬ地球人が　何故その様な物を…
沒有Aldnoah的地球人 為什麼會駕駛著那樣的東西…
12時の方向より敵飛行兵器接近　衝突コース
敵機自12點方向接近 會撞上本艦
地球人が
地球人
衝撃に備えてください
準備應對衝擊
おのれ　まだ…
可惡 我還…
火星人は皆　お父様の仇
火星人都是爸爸的仇人
やったね
成功了
アセイラム姫　やっと見つけた
艾瑟依拉姆公主 我終於找到你了
姫は死んだ
公主死了
なのに　何故探している
可是 你為什麼還在找她？
君は姫が生きているのを知っていた　何故だ
你知道公主還活著 為什麼？
どういう意味ですか
你是什麼意思？
答えろ
回答我
姫に会わせてください
帶我去見公主
僕の質問が先だ
先回答我的問題
もしかして　姫を利用するつもりですか
難道 你打算利用公主嗎
利用されると　困るのか
要是她被利用 會礙你的事嗎
あなたは…
你是…
あなたは　僕の敵ですか
你是我的敵人嗎
君は…
你是…
僕の敵だ
我的敵人
“邂逅之二人”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー    翻譯:mam&低音子    校對:zwx    時間軸:Maize    壓制:河蟹
決めつけばかり　自惚れを着た
不容分說 高傲自負
チープなhokoriで　音荒げても
何必徒勞高呼自己廉價的自尊
棚に隠した　哀れな　恥に濡れた鏡の中
架子上藏匿著可悲的 被恥辱所浸透的鏡子
都合の傷だけひけらかして
對著鏡面炫耀著自感榮耀的傷痕
手軽な強さで勝取るの術を
無論怎麼探求以弱制強的取勝之術
どれだけ磨いでも気はやつれる
終究只會沮喪於一無所獲之中
ふらついた思想通りだ
正如那猶豫難決的思惑
愛-same-CRIER　愛撫-save-LIAR
愛-same-CRIER 愛撫-save-LIAR
Eid-聖-Rising HELL
愛してる　Game世界のDay
深愛著遊戲世界的日日夜夜
Don't-生-War　Lie-兵士-War-World
Eyes-Hate-War
A-Z Looser-Krankheit-Was IS das
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Aus eigenem Willen
皆自我願
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Sieh mit deinen Augen
但請睜眼視物